（古畑(ふるはた)）ハァ…
今年の…
今年の風邪はタチが悪いって
よく言います
去年も おととしも
そんなこと言ってました
風邪は 年々
タチが悪くなってるようです
（せきこみ）
皆さん…
お体は大切に
♪～
～♪
（古畑の せきこみ）
（今泉(いまいずみ)）大丈夫ですか？
（西園寺(さいおんじ)）宿さえあれば
どこでもいいんです
（秋月）う～ん…
この村にゃねえよ
遊ぶとこなんか何にもないよ
（西園寺）あっ かまいません
本当は 今日中に
東京に帰るつもりだったんですが
病人が出たもんで
あの… 温泉に入れて
ゆっくりできる所があれば
（秋月）
だったら“雛形(ひながた)”がいいね
雛形？
（せきこみ）
（今泉）大丈夫ですか？
（今泉）えっ？
（古畑）君に似てる
（今泉）えっ 似てます？
（古畑）そっくり
（せきこみ）
宿が見つかりました
すぐ そこです
あっ… 良かったですね
（鵜飼(うがい)）ここでは
幻の酒米と呼ばれていた—
“とと錦(にしき)”だけを使って
醸造したんですなあ
あっ 杜氏(とうじ)の鬼頭(きとう)さんです
この村で
一番古～い酒職人です
（薫子(かおるこ)）ご苦労さま
（今泉）面白みのないとこだな
観光名所とか何にもないよ
（西園寺）
まあ 宿があっただけでも
めっけもんと思わないと
何 書いてんの？
あっ 忘れないうちに
安斎(あんざい)さんの事件
書き留めておこうと思って
なんで？
自分の関わった事件は 全部
記録しておくことにしてるんです
マメだね 僕のことも書いてんの？
-（西園寺）あっ ダメですよ
-（今泉）見せて
-（西園寺）ダメですよ
-（今泉）見せてよ
（西園寺）ダメです
古畑さん
病院 行ったほうがいいですよ
すぐ裏だそうですから
なんで こんなの見てんですか？
チャンネルが１つしかない
いいよ 消して
（古畑の せきこみ）
（西園寺）古畑さん
悪いこと言わないですから 病院に
連れてってあげましょうか？
-（古畑）いい…
-（今泉）西園寺くん
（西園寺）はい
（今泉）この旅館 温泉があるよ
（古畑の せきこみ）
ひとっ風呂 浴びてきたら
いかがですか？
一緒に行こうよ
（西園寺）僕は あとで
（今泉）付き合い悪いんだよな
（女性）私ったらね バカなのよ
風邪薬もらったのにね
おなかの薬 のんじゃった
ハハハハッ…
（古畑）ねえ…　まだ？
（看護師）
あっ 少々 お待ちください
あの… 熱あるんだけど
あっ すいません
（女性）お館さま　この間は
どうも ありがとうございました
おかげさまです
治りましてございます
（女性）どうも
お館さまのおかげでございます
そうでなかったら…
（古畑）あの人 誰？
（看護師）お館さま
この村の村長さんです
（西園寺）失礼します
よし…
（久野）立派なお方ですよ
ふ～ん…　村長さん
（久野）ええ
わしらは お館さまと呼んでます
皆さん 神さまみたいに
拝んでらっしゃる
（久野）ああ… この村があるのは
あの人のおかげですよ
（古畑）ふ～ん…
（鵜飼）乾杯！
（一同）乾杯！
（鵜飼）…で あっちのほうは
いつごろですかな？
（薫子）今週中には
結論が出ると思いますよ
（鵜飼）ということは
いよいよですな
（笑い声）
（戸の開く音）
（鵜飼）あっ お館さまです
ご紹介します
村越(むらこし)デパートの日下部(くさかべ)さんです
-（薫子）あっ…
-（嘉右衛門(かえもん)）おお～
（嘉右衛門）いやあ この度は
いろいろと ご足労をかけて
（薫子）いや とんでもないです
（嘉右衛門）あ～ 何とぞ…
何とぞ よろしくお願いします
かしこまりました
（久野）ホントは
風邪には これが 一番
-（古畑）ああ～
-（久野）はい
-（古畑）はい じゃ いただきます
-（久野）ああ
いやあ おいしいです
フフフフッ…
“雛乃誉(ひなのほまれ)”
雛乃誉… 初めて聞きました
村ぐるみでね 地酒の開発を始めて
これも お館さまの考えです
東京のデパートと手を組んで
こいつを大々的に売り出すと
なるほどねえ
これが軌道に乗れば この村にも
活気が戻ってくるはずですよ
フフッ…
いやあ
ホントに おいしいです 雛乃誉
（久野）良かった
（西園寺）失礼します！
失礼します
失礼します！
ううっ… うっ…
（西園寺）それじゃあ 僕は
日記を書かなくちゃいけないので
お先に失礼します
（鵜飼の歌声:
♪「浪花節だよ人生は」）
（鵜飼の歌声）
はい はい！
（洪禅）
あっ どうぞ どうぞ どうぞ
-（薫子）ねえ
-（洪禅）えっ？
何 これ
いや “何 これ”って…
もう帰っていい？　ねえ
いや そ… それは…
面白くない
（洪禅）えっ えっ？
（鵜飼の歌声）
（たたく音）
（清水(しみず)）何してる？
（今泉）あっ…
（清水）このお地蔵さまはな
村を守ってくだすってる
むやみに触るんじゃない！
すいません
名前は？
だから 名前
おい！　ちょ ちょ…
イタチ？
イタチの歌 ご存じですか？
♪ イタチの女の子
♪ イタチの男の子
♪ ヘイヘイヘイ ヘイヘイヘイ
東京から？
どうして？
あそこに書いてあったから…
こちらへは ご旅行で？
仕事よ
あっ そうなんだ？
僕は たまたまなんですよ
ホントは 今日中に
東京に帰るはずだったんですけど
古畑さんが熱出しちゃって
古畑さんって？
僕の上司です 古畑警部補
えっ？
僕 刑事なんです
専門用語でいうと いわゆる デカ
あっ…　本物 見たことあります？
テレビドラマの刑事が使うのは
色が違うんですよ
刑事さんなんだ？
今泉といいます
日下部です
いい響きだ…
下のお名前は？
薫子
薫子さんか…
なんだか 奇遇ですね
こんな田舎で 東京から来た人に
偶然 出会うなんて
あっ…
薫子さんって
ステキな瞳されてますね
-（薫子）そう？
-（今泉）吸い込まれそうだ
-（薫子）コンタクト
-（今泉）あっ そうなんだ？
今泉さんもステキね
目？　分かります？
つぶらな瞳
（今泉）薫子さんも
ここに泊まってたんだ？
フフフッ… ますます奇遇ですね
ちなみに
薫子さんは何ていう部屋？
僕は亀の間
私は鶴の間
鶴の間か
インプット インプット
（薫子）いやあ！　ちょっと…
（今泉）今日は
もう お休みになるんですか？
（薫子）何か？
もしよかったら
ピンポンでも いかがですか？
（薫子）んっ！
よいしょ！　ああ…
（今泉）あっあっあっ…
あっ すいません
（薫子）あちゃ…
あっ どうしました？
爪が…
爪が どうしたの？
割れちゃったの？
僕 爪切り持ってますよ
持ってきます
-（薫子）でも…
-（今泉）持ってきます！
（西園寺）どうしたんですか？
出会いって どこに転がってるか
分からないもんだね 西園寺くん
誰かに会ったんですか？
（鵜飼）はい
はい
間違いないんか？　そいつは
分かった すぐに確認してみる
（受話器を置く音）
えらいこっちゃ
（古畑の せきこみ）
（せきこみ）
（テレビを消す音）
（ため息）
（せきこみ）
（今泉）薫子さんは
しばらく こちらへ？
（薫子）ううん
何日もいるとこじゃないわ
（今泉）あっ…
僕も 多分 明日には
マスター
焼酎のお湯割り おかわり
薫子さんは
お仕事は何なんですか？
今泉さん
（今泉）はい
拳銃って持ってんの？
どうして どうして？
持ってるよ 今はないけど
お願いがあるの
いいですよ
東京に帰ったらさ
いつのことになるか
分かんないんだけど
もしかしたら
助けてもらうかもしんない
えっ？
ボディーガードってやつ
誰かに狙われてるの？
ちゃんと
それなりのお金は払うから
いや… お金なんか
どうでもいいんだけど
ねえ 携帯の番号 教えて？
連絡する
い… いいよ
家族で 共同で使ってるから
おばあちゃんが出るときがあるけど
（書く音）
（薫子）今から？
何時だと思ってんの？
大事な話があるんじゃが
お願いします
（電話のベル）
（せきこみ）
ああ…
はい
（古畑）どちらさま？
（不通音）
（今泉）あ～ 温(あった)まるね やっぱ
西園寺くん 温泉は
いいお湯でした
古畑さんも ひと風呂
浴びてくればいいのに
（古畑）君たちは１日に
何回 風呂入るんだ…
（西園寺）いかがですか
具合のほうは
（せきこみ）
（鵜飼）いよいよ 明日
村越デパートの役員会議に
雛乃誉が かけられるそうです
（薫子）それは
おめでとうございます
しかし おかしなもんですなあ
仕入れの責任者の
あんさんがおらんのに
会議があるっちゅうのもなあ
部下に任せてありますから
村越デパートの仕入れ担当は
営業本部長の
大石(おおいし)という男じゃそうな
あんたじゃない
村越デパートの経理部にな
万年 平の女子社員がおってな
その女は 長年の使い込みがバレて
来月 クビになるそうです
名前はな 日下部薫子
お前じゃ！
1500万 わしらが
どんな思いで かき集めたか
分かるか？
（薫子）
ダマされるほうが悪いんだよ
なんじゃと？
皆で相談したんだが
あんたを訴える
訴えたきゃ 訴えるがいいわ
あんたらだって罪になるんだよ
（鵜飼）うん？
特別背任罪って聞いたことないの？
自分らの利益を見越して
金を貢ぐのは
立派な犯罪だってこと
知らないわけ？
ウ… ウソじゃ！
（薫子）そんなことも知らないで
都会の人間と渡り合えると
思ってたの？
所詮 田舎者(いなかもん)は田舎者
何人 集まったって
そんな猿知恵しか
浮かんでこないのよ
ついでに
悲しい話を聞かせてあげるわね
うちのデパートにはね
あんたらみたいなヤツらが
年がら年中 売り込みに
やって来んのよ
それこそ 日本中からね
うちだって ボランティアで
やってるわけじゃないもん
雛乃誉だっけ？
悪いけど 契約が成立する望みは
百にひとつね
（丑松(うしまつ)）俺は あの金作るために
田んぼ売ったんだよ！
-（鵜飼）丑松！
-（薫子）離して！
（丑松）どうしてくれんだ！
ちくしょう！　ちくしょう！
殺したきゃ殺しなさいよ！
こっちは はなから
覚悟はできてんだから
-（鵜飼）で… 出ていけ！
-（薫子）都会で生きていくにはね
それなりの覚悟ってもんが
必要なのよ
どうせ あんたらみたいな
田舎者には 分かんないと思うけど
じゃあね
（嘉右衛門）女！
ああっ！
ハァハァ ハァハァ…
ハァハァ…
ああ…
（鵜飼）死体は とりあえず
ほかの場所へ移しました
あとのことは わしらが…
（嘉右衛門）わしは人を殺(あや)めたんだ
潔く お縄をちょうだいする
いけません
お前たちに迷惑はかけられん
お館さまのためなら
わしらも喜んで 命を投げ出します
お館さまがいたから
わしらも頑張ってこれたんです
みんな 同じ気持ちです
どうか ここは わしらに…
お願いいたします！
（ウグイスの鳴き声）
どういうことですか？
僕が お地蔵さんに
いたずら書きしたって言うんだよ
だって あんた
ゆうべ お地蔵さまの前で
何か しようとしてただろ
この目で見たんだぞ
だから あれは
あまりにも 僕に顔が似てたから
親近感 抱いてさ…
だからって
村の大事なお地蔵さまに
こんなことしていいと
思ってんのか？
いや 見てただけですよ
何も描いてないですよ
イヤになるな
本当に今泉さんじゃないんですか？
こんなバチ当たりなこと
するわけないじゃないか
近所のガキの仕業だよ
この村に
こんな悪さする子供はいない
来なさい
ちょっと 始末書 書いてもらうから
来なさい… 来なさい！
古畑さん呼んできて 早く！
警視庁の方だったんですか
（西園寺）捜査一課です
（清水）そんな お方が
どうして また あんなことを？
（今泉）だから やってないって
古畑さん 助けてくださいよ
（古畑）認めちゃいなさいよ
自分がやったんだって
（今泉）勘弁してくださいよ
（古畑）もう帰るよ
-（今泉）古畑さん
-（古畑）いや 寒いから…
（西園寺）あれは
いつごろ描かれたものか
分かっているんですか？
ゆうべ ８時過ぎに
本官が通りかかったときには
まだ 何も描いてなかったと
記憶してます
発見されたのは いつですか？
本官が お館さまの屋敷から
帰ってきたのが ゆうべの９時
そんときには
もう既に描いてありました
（西園寺）ということは
８時から９時までのアリバイが
証明できれば
今泉さんは
無実ということになりますね
（今泉）さすが 西園寺くん
頼りになるね
-（古畑）今泉くんさ
-（今泉）はい
ゆうべ ８時から９時の間
どこにいたの？
えっと その時間は…
そうだ 薫子さんとデートしてた
薫子さん？
ほら ゆうべ 話した
運命的な出会いの…
なっ？
その人に会ってもらえますか？
（今泉）薫子さんっていうんだけど
確か 鶴の間
（田治見(たじみ)）鶴の間には どなたも
お泊まりになってませんが
えっ？　そんなはずないでしょう
いや そんなことを言われても…
（西園寺）ほかの部屋は？
昨夜は お客さまの亀の間以外は
全部 空き部屋でございまして
えっ？
ほかに 宿泊客は
いらっしゃいません
この大ウソつき！
ほら こっちへ来い
今泉くんさ もう いいじゃないか
罰金 払って 始末書 書けば
それで済むんだから 認めちゃえよ
（清水）村人の感情を考えると
まあ それだけじゃ済まないような
（西園寺）ほかに何か？
（清水）磔(はりつけ)にして
村じゅう引き回すぐらいしないと
村民が許さないでしょう
-（今泉）ヤダ！
-（古畑）だけど おかしいなあ
その何とかちゃん
か… 薫子ちゃん
（古畑）どこ行っちゃったんだろう
（清水）どうせ ウソに決まっとる
（西園寺）こんなこと言うのは
失礼かもしれませんが
夢でも見ていたんじゃないですか？
（今泉）やめてよ
妄想じゃない？
（今泉）やめてくださいよ
（古畑）だってさ 旅館の人はさ
泊まってなかったって
言ってんだからさ
う～ん…
そうだ！
（一柳）ええ 覚えてますよ
ゆうべ お客さん
ここに座って 焼酎のお湯割りを
-（今泉）覚えててくれた？
-（一柳）ええ
（今泉）ありがとう
（西園寺）そのとき
隣に座っていた女性なんですけど
（一柳）はい？
この人と 一緒に飲んでいた…
こちら お一人でしたよ
ちょっと待ってよ
１人で 黙々と
飲んでらっしゃいました
-（清水）間違いないですか？
-（一柳）はい
なんでウソつくんだよ？
（一柳）そう言われましても…
（一柳）やめてくださいよ
（清水）
こっちへ来いっちゅうに！　ほら！
（勝野）ええ 見ました
-（今泉）見た？
-（勝野）ここでピンポンを
-（今泉）間違いないね？
-（勝野）ええ 覚えています
-（今泉）ありがとう
-（西園寺）相手の方は？
相手は いらっしゃらなかったように
記憶していますが
ちょっと待ちなさい
-（清水）間違いないですか？
-（勝野）ええ
（西園寺）相手がいなくて
どうやってピンポンを？
（勝野）
いわゆる１人ピンポンですか
-（今泉）何 言ってんの
-（勝野）壁に向かって黙々と
１人ピンポンなんて
やるわけないじゃないか
（勝野）そう おっしゃられても…
（西園寺）ありがとうございました
（今泉）
あんたら どういうつもりだ
みんなでグルになって
（西園寺）行きましょう 今泉さん
-（今泉）僕に何の恨みがあるんだ
-（清水）決まりだな
やっぱり お前が犯人だ
どうなってんだ？
失礼しました
行きましょう 今泉さん
お前ら どういうつもりだ？
いいかげんに観念しろ！
-（今泉）うるさい！
-（清水）ちょ… 待て！
（今泉）ウソじゃないんだ
薫子さんは 間違いなく いたんだよ
一緒に ピンポンやったんだよ
（西園寺）信じますよ
ありがとう
今泉さんは 確かに
知恵は足りないかもしれませんが
ウソはつかない
ありがとう
もう一度 頭から思い出しましょう
彼女とは
どこで知り合ったんですか？
そうだ！　記念館だ！
書いてない
君… ゆうべ 僕 ここに来たよね？
-（井川）ああ
-（今泉）覚えてるよね？
覚えてるよ
僕と もう１人
東京から来た女性がいたよね？
僕のほかに もう１人いたよね？
あんた１人だったよ
ああ～っ…
（古畑）
だけど おかしいじゃないか
ここの従業員とか
記念館の係員とか
みんなでウソついてることになるよ
そんなわけないでしょ
（西園寺）しかし 古畑さん
確かに 記念館のノートは
最後の１枚が破かれていたんです
う～ん…　この男が
破いたかもしれないじゃないか
（西園寺）だけど
そんなことをする理由が…
そういう理由のないことを
するんだよ こいつは 時々
そうだ…
（古畑の せきこみ）
（今泉）
これ 見てください！　これ
これは？
僕の足の爪
汚いなあ… 捨てなさい
（今泉）これ 見てください！
彼女がいたっていう証拠ですよ
ゆうべ ピンポンしてて
彼女 爪が折れたんです
（西園寺）古畑さん
悪いけどさ 彼女の部屋…
（西園寺）探ってみますか？
-（古畑）うん
-（西園寺）はい
（西園寺）客が泊まっていた形跡は
ありませんね
やっぱり 僕の幻想だったのかな
それとも この村には
彼女の存在を消したい誰かが
いるのかも
（西園寺）今泉さん！
あっ 何？
僕も経験があるんですよ
宿を出るとき
全部 片づけたつもりでも
つい こいつを
忘れてしまうんですよ
これ 何？
コンタクトレンズの煮沸器です
（西園寺）今泉さんの話では
彼女は 命の危険を
感じていたそうです
彼女の身に何かあったのは
間違いないようです
西園寺くんさ
とりあえず 聞き込みしてくれる？
ゆうべ この村で
誰か彼女を見た人間がいないか
分かりました
け… 刑事？
（清水）警視庁の
捜査一課って言ってました
（田治見）その中の１人が
あの女と接触を
（鵜飼）よりによって…
女は見なかったかと 村じゅうで
聞き込みをやってるんです
（舌打ち）
バチ当たりが
（古畑）誰も…
（西園寺）はい　誰一人
彼女の姿を見た人間はいません
（古畑）あっ そう
（西園寺）ひょっとすると
これは 村ぐるみで 何かを
隠しているのではないでしょうか
何を？
もしくは 誰かをかばっているのか
誰を？
そこなんです
ある人物のために
村人全員がグルになって
事件をもみ消すなんてことが
果たして 現実にあるんでしょうか
分からないよ あるかもしれないよ
（今泉）できました
こんな感じなんですけど
これ持って
もう一度 聞き込みを
（西園寺）
やめたほうがいいと思います
（古畑）ちょっとね 出かけてくる
（西園寺）お体のほうは
大丈夫なんですか？
うん？
もう大丈夫でしょう 熱も下がった
そうですか
注射が効いたみたいですね
どうも ありがとうございました
-（久野）お大事に
-（古畑）はい どうも
え～…
村長さんのことなんですけども
（久野）はい？
えっと 何て呼ばれてましたっけ？
え～ お館さま
（久野）ええ そうです
え～ 随分 皆さん
尊敬してらっしゃるみたいで
ああ… あの方がいなければ
この村はなかった
う～ん… と申しますと？
堤防を作って
川の決壊を防いだのも あの方だし
村をつぶして
ダムを造る造らないの話のときも
あの方が１人で
お上と闘ってくだすった
お館さまがいなければ
村は とっくにダムの底だ
ふ～ん…
そういうことがあったんですか
失礼します　どうも
あっ そうだ
あの… ゆうべ お館さまのお屋敷で
何かありました？
どうして また？
え～ あの…
巡査さん いらっしゃいますよね
巡査さん
清水くん？
はい
あの方 ゆうべ ９時ごろまで
お館さまのお屋敷にいたと
おっしゃってました
あっ あの男は よく お館さまの
将棋の相手をしてるからね
（古畑）うん
ゆんべも そうじゃないのかな？
あっ そうですか
失礼しました　どうも
-（久野）あんた…
-（古畑）はい？
（久野）見違えるように
元気になったね
なんか どうやら
私の場合 寝てるよりも
好きなことしてるほうが
いいみたいですね
注射のおかげじゃないですか？
ん～ フフフフッ…
失礼します
（鵜飼）さすが 東京の刑事
嗅ぎつけるのが早いのう
（洪禅）どうするんだい？
こうなったら あいつも一緒に
沈めてしまうか？
いやいや
手荒いことは やめましょう
（洪禅）
しかし このままだと いずれ…
手は考えてる
（嘉右衛門）ご苦労さま
（鬼頭）あっ お館さま
（嘉右衛門）うん
（ドアの開く音）
（多々羅）そろいました
よし
こちらです
芝居の経験は？
（嘉右衛門）全て 私の責任だ
（鬼頭）何をおっしゃいます
あの女に いいように振り回された
イチから出直しだ
時間かけて
ゆっくり やりましょうや
（嘉右衛門）うん
あの… 失礼いたします
何だね？
え～ ちょっと
道に迷ってしまいまして あの…
旅館に戻りたいんですけども
どう行けば？
事務所があるから
そこで聞きなさい
あっ…
あの… 失礼ですけども
お館さまでいらっしゃいますよね？
え～ はじめまして
わたくし 古畑と申します
あの… 東京のほうで
刑事をやっております
お会いできて光栄です
え～ 事務所は こちらですね？
あっ そうそう そうそう そう
あの… つかぬことを伺いますけど
ゆうべ お館さまのお屋敷で
集まりのようなもの
ございました？
なぜ？
え～ 実は 旅館の窓から
随分 遅くまで
明かりが ついてるのが
見えたもんですから
あっ それは 私が
書き物をしていたときの明かりだ
書き物… あっ そうでしたか
他人の家の明かりが
そんなに気になりますか？
え～ 実はですね ヘヘヘヘッ…
え～ 私の部下が
こちらの村でですね
ある女性に
ひと目ボレをしてしまいまして
ところが ゆうべから 彼女の行方が
全く分からないんです
ひょっとしたら お館さまの所に…
ゆうべは誰も来なかった
-（古畑）どなたも？
-（嘉右衛門）そうだ
そうですか
ありがとうございました
えっと… 事務所 こちらですね？
-（嘉右衛門）向こうだ
-（古畑）失礼いたします
（鵜飼）失礼いたします
（古畑）何か？
（鵜飼）東京の警察のお方？
（古畑）そうですよ
ちょっと お時間
よろしいでしょうか？
（鵜飼）お話が…
（西園寺）今泉さん！
今泉さん！
うん？
この度は
申し訳ございませんでした
どういうこと？
あの… もう一度
説明してやってくれますか？
（鵜飼）あっ 田治見くん
（田治見）実は わたくしども
ウソをついておりました
（今泉）ウソ？
（田治見）お客さまが ゆうべは
お一人でいたかのように
やっぱり…
申し訳ございませんでした
だけど どういうこと？
（鵜飼）いや それが あの…
全てな わしがいかんのじゃ
（今泉）あなたが？
あの女 わしの妹じゃ
妹？
東京に 嫁に出したんじゃが
ゆうべ 旦那とケンカしてな
舞い戻ってきたんじゃ
どうして みんな
ウソついたんですか？
旦那から連絡が入りましてな
“連れ戻しに来る”と
こう言うんですわ
妹は別れる気でおりますから
“ここには
来てないことにしてくれ”と
泣きつかれまして
それで 皆に頼んで
口裏を合わせた次第で
そうですか
申し訳ございませんでした
あの… どうして また
急に 打ち明ける気に？
皆さんが 方々で
聞き込みをされているのを
見たもんですから
この際 妙な誤解は
解いておいたほうが…
で 妹さんは 今どこに？
ここに呼んでも
よろしいでしょうか？
いるんですか？
ひと言 お客さまに
おわびを言いたいと
本人が申しまして 表に
ええっ？
う～ん… じゃ ぜひ
入ってもらってください
はい…
おい！　入ってこい
（リカ）今泉さん
そういうわけなんです
驚かせちゃって ごめんね
（西園寺）ということは
今泉さんのアリバイは？
ゆうべは ずっと
私と一緒にいました
ですから 駐在さん
お地蔵さんに いたずらをしたのは
この人ではありませんよ
納得しました
これで疑いは晴れました
おめでとう
う～ん…
今泉くん 何か言いなさいよ
誰だ？　あんた
何 言ってるの？
この人は薫子さんじゃない
（リカ）イヤだ
忘れちゃったんですか？
薫子ですよ
違う！
あの… 違うと言っておりますが
ヤダわ ひと晩で
顔 忘れちゃうなんて
ゆうべ ここで
一緒にピンポンをして
それから 向かいのバーで
一緒に飲んだじゃないですか
ピンポンは どっちが勝ったの？
今泉さんの圧勝
結構 強いんですよね
（古畑）うん？
確かに 勝ったのは僕ですけど
一緒にさ お酒飲んでさ
焼蛤(やきはまぐり) 食べながら
語り合ったじゃないですか
ちょっと待ってよ
僕は焼蛤なんて食べてない
いやいや…
そういうわけで どうも
お時間を取らせて
すいませんでした
この人は薫子さんじゃない
どうして覚えてないのかしら？
いや ゆうべは
厚化粧だったからじゃないか？
（リカ）そうね きっと
お前は 素顔のほうが
かわいいんだから いいんだよ
（リカ）フフフッ…
お兄さんったら！
（古畑）あれはニセモノだね
となると 本物の薫子さんは…
うん 恐らく
もう この世にいないでしょう
-（古畑）来るときさ…
-（西園寺）はい
村の外れに 沼があったでしょう
ええ
県警に連絡して
大至急 さらってもらってくれる？
分かりました
え～ どうやら 今回は
村ぐるみの犯罪のようです
今泉くんの運命的な出会いは
どうやら 今回も
悲劇的な結末を迎えそうです
え～ 今日の問題は
私たちの前に現れた女を
なぜ 私はニセモノと見破ったか
フフフフッ…
古畑任三郎(にんざぶろう)でした
風邪気味の皆さん
薬のんで 早く よくなれ
（鵜飼）古畑？
古畑って誰じゃい？
（恩田）東京から来た刑事ですよ
お館さまに会うまでは帰らないと
ずっと居座ってるんです
分かった すぐ行く
（足音）
-（田治見）大変です！
-（鵜飼）えっ？
（警官）揚がったぞ！
-（今泉）あっ！
-（西園寺）今泉さん
-（今泉）ああっ！
（古畑）地元の警察から
連絡が入りました
死体の身元が確認されました
え～…　日下部薫子さん
村越デパートの経理課の女性です
あなた ニセの薫子さんを
連れてきた
あれが いけませんでした
あれで 私は確信しました
今泉くんの話が
ウソでないということを
何がマズかったんでしょうか？
-（古畑）何が？
-（鵜飼）はい
（古畑）あ～ ハハハハッ…
う～ん… 焼蛤です
-（鵜飼）焼蛤？
-（古畑）はい
え～ 彼女はですね
“今泉くんと一緒に
焼蛤を食べた”と言ってました
しかし 彼は ゆうべ
そんな物は食べてない
問題はですね
なぜ 彼女が焼蛤と言ったのか
今泉くんは ゆうべ
焼酎を飲んだだけなんです
では 一体
どこから焼蛤が出てきたのか
焼酎の“焼”という字は
“焼く”と書きますね はい
かなり達筆な人間が
“焼酎”と書くと
え～ 見ようによっては
“焼蛤”とも読めるんです
今度 試してみてください
誰かがですね
彼女にシナリオを書いて 渡した
で 彼女は
それを読んで丸暗記をした
だから “焼酎”を
“焼蛤”と間違えたんです
それで分かったんです
この事件の裏では
別の誰かが糸を引いていると
いかがですか？
は… 白状いたします
あの女を殺したのは わしじゃ
あ… あの女は デパートの
仕入れの責任者やっちゅうて
わしのとこへ近づいてきたんじゃ
それで
全部で1500万 つぎ込んだんじゃ
しょ… 正体をバラしたらな
今度は居直ってしもうたんじゃ
それで わしが
“警察に訴えるぞ”言うたら
“あんた 同罪じゃ”っちゅうて
わしをバカにして
侮辱しやがったんじゃ
それで わし カッとなって…
フフフフッ…
あなた 彼女に
してやられましたね
どういうことです？
え～ 一般人が
民間企業に金を渡しても
贈収賄は成立しないはずです
フフフッ…
訴えれば済むことでした
わしが殺したんじゃ
（古畑）
果たして そうでしょうか？
（鵜飼）逮捕してもらいます
あなたには 大変 失礼ですけども
あなたをかばうために
村じゅうがグルになるとは
どうしても思えないんです
隠蔽工作をしたのは
あなたかもしれません
しかし この事件の裏には
もっと大きな存在が…
それ以上 言うな！
あんたを見込んで 言うとるんじゃ
わしを逮捕してくれ
わしが殺したんじゃ
お館さま
（嘉右衛門）このお方は
全て お見通しのようだ
鵜飼
（鵜飼）はい
世話かけたな
名前は何でしたっけ？
（古畑）古畑と申します
（嘉右衛門）うん お話がある
（泣き声）
（嘉右衛門）
これは うちで造った酒です
（古畑）雛乃誉？
（嘉右衛門）ええ
１杯 いかがですか？
それとも 勤務中は…
（古畑）え～…
今日はプライベートですから
-（嘉右衛門）ああ
-（古畑）ハハハハッ…
（嘉右衛門）さあ どうぞ
（古畑）ありがとうございます
（嘉右衛門）この味を出すのに
10年かかりました
（古畑）契約 決まるといいですね
（嘉右衛門）
いや それが どうもダメらしい
あの女が そう言っとった
1500万 無駄に使ってしまいました
-（古畑）おつぎしましょう
-（嘉右衛門）あっ…
（嘉右衛門）昼間 あんたが
酒蔵にやって来たとき
私は腹をくくった
あそこは 道に迷い込んで
入り込むような場所じゃない
あんたは 私に
会いに来られたんですよな
ハハハハッ… はい
フフフフッ…
殺したのは私だ
古畑さんとやら
あんたは鋭いお人だな
（古畑）フフフフッ…
おう…
雛乃誉 いただきます
はい
ハァ～ッ…
いずれは 自首するつもりでした
ただ 雛乃誉の結果が
もうすぐ出るんでね
村の行く末を見届けてからと
思ってました
ここに たどり着くのが
少々 早すぎたかもしれませんね
いやあ これも運命だ
ああ… まあ いい
-（嘉右衛門）古畑さん
-（古畑）はい
村の人たちのことなんだが
彼らも罪になるんでしょうな？
え～ 死体隠蔽に関わった人間は
恐らく 全員…
いや それは困る
あの連中は 私のために
力を尽くしてくれたんだ
彼らに罪はない
私は罪を認めます
その代わりと言っては何だが
なんとか 彼らを
救ってやってくれないか？
私が全部やった
私は あの女を殺し
死体を沼に沈めた
私１人でやった
誰の手も借りてはおらん
誰一人 関わっちゃおりません
誰一人
よろしいな？
うん！
（鬼頭）お館さま！
（嘉右衛門）どうした？
（鬼頭）今 東京から知らせが…
契約 成立だそうです
何？
おめでとうございます
そうか
うん… ご苦労だったと
みんなに伝えてくれ
はい
皮肉なもんだなあ 古畑さん
最初から この酒の味を
信じておればよかったんだ
フフフフッ…
余計なことを…
（嘉右衛門）古畑さん
（古畑）はい
（嘉右衛門）これから
この村が どうなっていくのか…
私がいなくなっても
やっていけると お思いか？
そればっかりが心残りだ
大丈夫だと思いますよ
これだけ一致団結して
事に当たれたんです
彼らなら
きっと うまくやっていきますよ
きっと
うん
うん 確かに そうだ
今日は 実に学ぶべきことが多い
私も まだまだだなあ
（笑い声）
（嘉右衛門）あっ…　ああ いや…
（古畑）私は最初から信じていたよ
君はウソついてないって
-（今泉）ホントですか？
-（古畑）うん
（西園寺）
でも 謎が１つ残りましたね
結局 お地蔵さんの いたずら書きは
一体 誰が描いたんでしょう？
（今泉）そうだよ
（西園寺）本当は
今泉さんだったんじゃないんですか
（今泉）やめてくれよ
僕じゃないって！
（西園寺）じゃあ 誰が？
-（古畑）フフフフッ…
-（今泉）ああっ…
だから 最初から信じていたって
言ったじゃないか
君じゃないって フフフフッ…
ひどいな！
（古畑の笑い声）
♪～
～♪
（銃声）
（今泉）これは殺しだな
（今泉）
付き合ってた女とかいないの？
（金森(かなもり)）アリバイがあるわ
間違いないよ 一緒にいたよ
（西園寺）犯行現場から
男が１人 逃げていくのを
掃除のおばさんが目撃してるんです
彼はね 男性トイレに
初めて入ったんだろうね
ちょっと待ちなさいよ
ペテンじゃない
納得いく説明
できますか？